# Лабораторная работа: Процессы и межпроцессное взаимодействие

## Описание
В данной лабораторной работе необходимо разработать пять программ, демонстрирующих различные аспекты работы с процессами в операционной системе.

## Задачи

### 1. Процессы-сироты
Создать программу, которая создает не менее двух потомков. В потомках вызывается `sleep()`, чтобы предок завершился раньше своих потомков. Программа должна:
- Выводить идентификаторы процессов и их группы.
- Демонстрировать «усыновление» процессов, выводя идентификаторы собственный, предка и группы до и после блокировки.

### 2. Ожидание завершения потомков
Предок ждет завершения своих потомков с помощью системного вызова `wait()`. Программа должна:
- Выводить соответствующие сообщения на экран.
- Анализировать коды завершения потомков.

### 3. Выполнение других программ
Потомки переходят на выполнение других программ с помощью `exec()`, выполняя разные программы. В этом пункте необходимо:
- Предок должен ждать завершения своих потомков и анализировать коды завершения.
- Выводить соответствующие сообщения.

### 4. Обмен сообщениями через неименованный канал
Предок и потомки обмениваются сообщениями через неименованный программный канал. Условия:
- Оба потомка пишут свои сообщения в один канал, предок считывает их.
- Потомки отправляют разные сообщения по содержанию и размеру.
- Предок считывает сообщения и выводит их на экран, затем ждет завершения потомков и анализирует коды их завершения.

### 5. Обмен сообщениями с обработчиком сигнала
Предок и потомки аналогично пункту 4 обмениваются сообщениями через неименованный канал, с добавлением обработчика сигнала:
- При получении сигнала потомки записывают сообщения в канал. Если сигнал не поступает, то записи не происходит.
- Предок ждет завершения потомков и анализирует коды их завершений, выводя соответствующие сообщения на экран.

## Технические требования
- Язык программирования: C/C++
- Используемые системные вызовы: `fork()`, `exec()`, `wait()`, `pipe()`, обработка сигналов.

## Как запустить
1. Склонировать репозиторий.
2. Собрать программы с помощью команды:
   ```bash
   make task_[номер_задания]
