## Readme

?? - значит не было у меня
вопросы по порядку


## Производитель-потребитель

**характеризуйте задание**
два типа процессов (не говорить два процесса, именно ДВА ТИПА): производители - только производят единицу (данных) и помещают в ячейки буфера, потребители - только выбирают, при этом ячейки буфера освобождаются 

**основное свойство набора семафоров**
одной неделимой операцией можно изменить все или часть семафора набора

**на чем будет брокирует producer**
сначала на семафоре SE, который считает количество свободных ячеек и на бинарном семафоре

**на чем будет блокирован consumer**
на семафоре SF, который считает количество заполненных ячеек и на бинарном семафоре

**и что для этого вы объявили в своей грамме**
объявили 4 массив структур start_produce, stop_produce, start_consume, stop_consume

**почему реализуйте 4 масив стркуктрура**
??
это основное свойство набора семафора
поэтому реалирую 4 массив структура
например набор создаем массиву и в нее (что то показать в коде)

**почему 4**
??
по алгоритм Э. Дейкстры расказать

**сколько набор семофора, и что из них работает ?**
??
3 
- Буффер полон
- Буффер пуст
- Бинарный семафор


## читатель-писатель

**Смотрит код**
*в программе объязательно настроить time так, чтобы несколько writer шли подряд. Reader читает последнюю букву только, спрашивает:

**Как такое явление называется?**
Потерянное обновление.

**Откуда из монитор Хоара следует потерянное обновление?**
Следует из того, что читатели не могут начать читать, пока очередь писателей не пуста.

**Какие события используются в лабе?**
??
События с автоматическим сбросом — используются для читателей;
События с ручным сбросом — для писателей.

**Почему для читателей используется событие с автосбросом?**
??
Событие с автосбросом остается активным пока есть активные читатели, это позволяет читателям читать(работать/выполняться — хз как сказать) параллельно.

**Почему для писателей используется событие с ручным сбросом?**
??
Чтобы обеспечить писателям монопольный доступ.
Событие нужно сбрасывать вручную, чтобы другой писатель мог захватить доступ. 

**Что значит неделимый код?**
ни один другой процесс не может начать его выполнять, пока он выполняется другим процессом

Неделимый код — это участок кода, который выполняется атомарно, то есть полностью завершается без прерываний.
Это важно в многопоточных приложениях, чтобы избежать состояния гонки, когда несколько потоков одновременно пытаются изменить одни и те же данные.

выполнение нельзя прервать другим потоком

выполняется как единая операция